[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 16]
Một tin tốt
và một tin xấu,
muốn nghe tin nào trước?
Tin xấu đi.
Ta đã đến núi Phương Ngoại
nhưng không tìm thấy
thần khí để thay máu.
Thế còn tin tốt?
Ta đã bình an trở về đây thôi.
Đó quả thực là một tin tốt.
Vậy tiếp theo định thế nào?
Muốn ở lại Sùng Linh Cốc
tĩnh dưỡng một thời gian,
hay là tiếp tục đi tìm
phương pháp thay máu?
Đã tìm thấy rồi.
Tiếp theo là thay máu.
Chúng ta đã tra được một manh mối.
Trên đời có một pháp khí,
tên là Tế Nhật Phiên.
Do một cao nhân ẩn thế ở Bắc Tương
tên Tán Cư chân nhân tạo ra.
Tế Nhật Phiên này
lấy tinh huyết làm thức ăn,
được luyện trong huyết trì
suốt 81 ngày
mới được xuất lò.
Ngày luyện thành,
nó đã hút cạn
toàn bộ máu của Tán Cư chân nhân.
Nói ra thì,
sư tổ
cũng từng thấy Tế Nhật Phiên rồi.
Người giao đấu
với Tân cô nương ở kinh thành
là tà tu Quỷ tiên sinh,
dùng chính tà khí này.
Không ngờ Tế Nhật Phiên
lại có tác dụng lớn như vậy.
Biết vậy lúc ở kinh thành
đã cướp nó rồi.
Huynh còn nhớ cô gái
hôm chúng ta gặp ở
quán trọ Bình An không?
Hai mỹ nhân
đều xinh đẹp.
Huynh đang nói người nào?
Người tên Tả Doanh Doanh.
Cô ta là người của Thanh Hồng Giáo,
cùng môn phái với Quỷ tiên sinh.
Quỷ tiên sinh đã chết,
Tế Nhật Phiên
rất có thể đang trong tay cô ta.
Vậy chúng ta đi Bắc Tương.
Khi nào xuất phát?
Lần này,
huynh đừng đi theo ta nữa.
Không được.
Thay máu vốn đã rất nguy hiểm,
hơn nữa Thanh Hồng Giáo
chiếm cứ Bắc Tương,
thế lực rất mạnh.
Muốn đoạt lại Tế Nhật Phiên
từ tay họ,
e là không dễ.
Thế lực Thanh Hồng Giáo
mạnh thì đã sao?
Ở Bắc Tương
đâu phải ta không có người giúp.
Sư phụ bế quan ở Lưu Ba quán nhiều năm,
chắc hẳn
giờ đã đột phá đến cảnh giới Đại Thành.
Nhưng dù có cô ấy giúp,
ta cũng phải đi cùng huynh.
Huynh do ta tạo ra,
sau khi ta thay cốt,
tu vi giảm xuống,
huynh cũng suy yếu theo.
Không thể duy trì hình người lâu dài.
Huynh vẫn nên tìm chỗ nào đó
nghỉ ngơi dưỡng sức đi.
Nhưng mà ta...
Hai chúng ta thuật pháp tương thông,
ta có nguy hiểm gì
huynh đều cảm nhận được
và có thể đến giúp ta,
đúng không?
Yên tâm đi.
[Tố Vấn Đường]
Hôm nay Chu Ngọc đại phu không có mặt,
là Trần sư huynh khám bệnh.
Sao ai cũng vắng mặt hết vậy?
Bệnh của ta
chỉ có Chu Ngọc đại phu xem được.
Đúng thế.
Để người khác khám,
ta không yên tâm.
Bận việc mà,
đại phu cũng là người,
cũng có việc riêng.
Chẳng phải đúng lúc,
Trần sư huynh cũng như vậy mà.
Vậy Hứa đại phu có ở đây không?
Ngày mai Hứa đại phu sẽ khám,
nếu không quá gấp,
có thể ở lại trong cốc một ngày,
mai quay lại.
Ta nghe nói
dược thần Tô Thái Ất
luyện Bất Hủ Đan
không thành,
lò thuốc nổ tung,
ông ta tức chết.
Tức chết á?
Ta lại nghe nói
là treo cổ tự tử.
Mấy người đừng nói bậy nữa,
ông ấy chết già thôi.
Người luyện Bất Hủ Đan
mà còn chết già à?
Đã bảo là nổ lò rồi.
Theo ta thấy
trên đời này làm gì có
trường sinh bất tử gì đó,
toàn là lừa người thôi.
Giờ đường lên trời cũng đã đứt rồi,
không ai thành thần được nữa.
Nên sống yên ổn vẫn hơn.
Y thuật của Sùng Linh Cốc
có ổn không vậy?
Ta thấy
sao cứ ảo ghê.
Huynh đến cầu trường sinh bất tử à?
Chứ không phải huynh đến chữa bệnh trĩ à?
Huynh mới bị trĩ ấy.
Không phải trĩ à?
Vậy là bệnh hoa liễu?
Biến đi.
Ta chỉ đau bụng thôi.
Hai vị đại ca,
các huynh tìm đại phu nào?
Có thẻ không?
Không có.
Ta có đây.
Đi theo ta.
Đi nào.
Đi.
Này này.
Đi lên trước rồi.
Đúng vậy, chen hàng à.
Đang xếp hàng đàng hoàng mà.
[Sùng Linh Cốc]
A Tân.
Chúng ta nói chuyện đi.
Muội muốn về tông môn rồi ư?
Mấy ngày trước,
kinh thành xảy ra một vụ án lớn.
Một nữ tử tiên môn
để rửa oan cho chồng đã mất
liên tiếp giết bốn quan viên triều đình,
khiến 12 tiên môn
đồng loạt phát lệnh truy nã,
làm náo loạn cả kinh thành.
Cuối cùng,
vụ án cũ này vẫn được lật lại,
oan khuất được rửa.
Những chuyện này huynh đã nói với ta rồi,
ta cũng đã cho huynh câu trả lời.
Vậy thì tốt.
Muội vô cớ bị người ta trả thù,
trúng phải thuật Ngôn Tùy
rồi suýt mất mạng,
chưa từng nghĩ đến nguyên nhân sao?
Huynh muốn nói gì?
Cứ nói thẳng ra đi.
Điều ta muốn nói là
muội có từng nghĩ,
mình đã bị yểm bùa không?
Bởi vì có một loại thuật pháp
có thể xóa ký ức của con người.
Gặp ân nhân cứu mạng,
mà không chào hỏi một câu à?
Chúng ta quen nhau ư?
Cô này đúng là...
Lần trước mà không có ta,
cô còn sống được sao?
Lần trước…
Là ta
một nhát
chém chết con rết tinh đó
cứu cô đó.
Quên rồi à?
Bạch sư huynh chờ ở đây
chỉ để nói với ta những điều này sao?
Đúng thế.
Vì sao?
Ta nghĩ muội nên biết.
Vậy ta nên đi đâu tìm câu trả lời?
Có lẽ...
huyện Vị.
Đa tạ.
Cáo từ.
Hoa Tương Thảo
trên núi Thiên Nguyên nở rồi.
Nếu sư muội tiện đường,
có thể về xem.
Cô nương,
cô tỉnh rồi à?
Cảm thấy thế nào?
Có chỗ nào không thoải mái không?
Đại nương,
đây là đâu vậy?
Đây là nhà ta.
Y sư của Sùng Linh Cốc đưa các cô tới,
nhờ ta
chăm sóc các cô mấy ngày.
Sùng Linh Cốc?
Chúng ta?
Đúng vậy.
Còn có một chàng trai
đến đây cùng cô,
đang ở ngoài sân sắc thuốc cho cô đấy.
Cô nương,
cô đi chậm thôi.
Vết thương mới khỏi mà.
Tứ ca?
May quá,
huynh chưa chết.
Không sao rồi,
không sao rồi.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Hôm đó không phải huynh bị đánh chết
trong trận pháp rồi sao?
Là Tô thần y cứu mạng ta.
Ông ấy chỉ lập mộ áo quan cho ta,
rồi ở dưới hầm chữa thương cho ta.
Mấy ngày trước,
ta vẫn luôn mê man.
Cho đến gần đây,
ta mới dám xuống giường.
Vốn ta định đi tìm muội,
nhưng y giả của Sùng Linh Cốc
lại đánh thuốc mê ta rồi đưa ra khỏi cốc.
May mà…
May mà muội cũng ở đây.
Nhưng mà…
Vì sao Tô Thái Ất
lại cứu chúng ta?
Tô thần y vốn lương thiện,
hơn nữa ngoài ông ấy ra
còn ai có bản lĩnh
cải tử hoàn sinh như vậy nữa?
Chỉ tiếc là…
một người tốt như vậy
lại chết mất.
Chết rồi ư?
Chuyện xảy ra khi nào?
Mới chỉ hai ngày trước thôi.
Đại nương,
có phải bà nghe nhầm rồi không?
Không nhầm đâu.
Rất nhiều người dân đều đi viếng ông ấy,
ta tận mắt nhìn thấy,
không sai được.
Vậy…
Bất Hủ Đan thì sao?
Tô thần y đã chết rồi,
ai còn có thể luyện Bất Hủ Đan nữa?
Hơn nữa,
nếu ông ấy thật sự luyện được Bất Hủ Đan,
sao chính mình lại chết chứ?
[Trấn Bình Hương]
Tiên sinh không quản ngại vất vả,
dẫn chúng ta khai kênh dẫn nước,
cứu sống ruộng thuốc của cả thôn,
cũng cứu sống kế sinh nhai của chúng ta.
Giờ đây thuế Bất Hủ đã bị bãi bỏ,
cuộc sống sau này của chúng ta
chắc chắn sẽ ngày càng tốt hơn.
Tiên sinh,
những thứ này
đều là chút lòng thành
của mọi người,
ngài nhận lấy đi.
Đúng vậy.
Đúng vậy, ngài nhận đi.
Quà cáp thì không cần.
Tại hạ xin nhận
tấm lòng của mọi người.
Mọi người về đi.
Chúng ta chỉ muốn cảm ơn ngài
cho đàng hoàng thôi mà.
Đúng vậy, đúng vậy.
Ngài nhận đi.
Nhận đi.
Không cần cảm tạ.
Đây đều là những gì
tiên môn nợ các vị.
Cáo từ.
Tiên sinh, tiên sinh.
Đừng đi mà, tiên sinh, đừng đi mà.
Đi mất rồi, ông xem kìa.
Chúng ta chỉ muốn cảm ơn thôi.
Ít nhất cũng nhận lấy chứ.
Đúng vậy.
[Địa giới Bắc Tương]
Cẩn thận, cẩn thận.
Cát ở đây mềm quá.
Cẩn thận đấy.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Đừng, đừng để rơi.
Qua bên kia, qua bên kia.
Mau đỡ lấy.
Từ từ thôi, từ từ.
Hạ xuống từ từ.
Coi chừng va vào, coi chừng va vào.
Nhẹ thôi.
[Lư Trán Anh]
Đường Dậu.
Mi Sơn đại hiệp.
Đừng gọi ta.
Coi như ta chết rồi, được không?
Nhưng mà cái quan tài này…
hơi nặng.
Quan tài nặng
liên quan gì đến ta?
Ngươi thuê ta đến
là để bảo vệ các ngươi an toàn,
không phải làm phu khuân vác.
Phải, phải, phải.
Nhưng cái quan tài này bị lún xuống,
không nhấc lên được,
chúng ta cũng không thể lên đường.
Lên đường?
Ngươi tiễn ta xuống suối vàng luôn
được không?
Ta…
Ta đường đường là Thưởng Kim Vệ,
chỉ vì một vụ án không làm xong
mà bị cách chức.
Vốn nghĩ rằng
mình còn có tài võ nghệ,
đi làm tiêu sư
cũng kiếm được miếng ăn.
Ai ngờ
lại gặp phải cái đồ đòi nợ như ngươi.
Nói là bảo vệ các ngươi
đến Bắc Tương,
trên đường không trả thù lao,
còn bắt ta khuân vác đồ
kiếm tiền lộ phí.
Dù gì ta cũng là Tú Kiếm Mi Sơn
xếp hạng hai
bảng cao thủ giang hồ.
Đến một chỗ che mưa chắn gió
cũng không có.
Tội nghiệp thanh thần kiếm
chém đứt lông của ta
cũng phải chịu khổ theo ta.
Chém lông...
cũng có đứt đâu.
Ta đi làm việc trước đây.
Sư phụ, người sao vậy?
Cái này…
Dùng cái này.
Đã nói với ngươi rồi
đừng có bám theo ta nữa.
Ngươi là yêu tinh,
ta sẽ không nhận yêu tinh
làm đồ đệ đâu.
Tại sao vậy, sư phụ?
Lần trước
ở quán trọ hoang trong khe núi huyện Vị,
chúng ta cũng gặp nhau rồi,
còn cùng nhau đánh rết tinh nữa.
Người xem,
Bắc Tương rộng như vậy,
chúng ta vẫn gặp lại,
chúng ta có duyên biết bao.
Ai cùng ngươi đánh rết tinh chứ?
Rõ ràng ngươi
cùng phe với nó mà.
Con cũng là nạn nhân mà.
Con cũng bị ép thôi.
Nữ tu kia chẳng phải đã nói
con là yêu tinh tốt,
không cùng phe với bọn họ.
Sư phụ.
Chúng ta đi thôi.
Đi?
Đi đâu?
Bọn họ còn chưa trả tiền cho ta.
Người xem,
trông họ có giống người có tiền không?
Sư phụ,
Bắc Tương rộng như vậy,
chúng ta tìm đại chỗ nào đó ở.
Người dạy con kiếm pháp,
con trộm đồ nuôi người.
Tí tuổi đầu mà không học điều tốt.
Còn dám ăn trộm nữa
ta chặt tay ngươi.
Còn nữa,
nhắc lại lần nữa,
ta không phải sư phụ của ngươi.
Sau này không được gọi ta là sư phụ nữa.
Hôm nay người không muốn
làm sư phụ của con
biết đâu ngày mai lại đồng ý.
Sau này mỗi ngày
con đều gọi một lần sư phụ,
biết đâu có một ngày
người sẽ đồng ý.
Đi.
Làm gì vậy, Anh tỷ?
Là đàn ông thì
qua đây giúp một tay.
Ta không đi đâu.
Tiểu An.
Giúp ta.
Ta…
Được.
Nó sẽ không giúp tỷ đâu.
Đi thôi.
Đi thôi, sư phụ.
Đồ thỏ chết tiệt.
Nhanh lên, nhanh lên.
Dám đẩy ta à?
Đứng dậy, đứng dậy.
[Phái Thiên Nguyên]
[Tư Mã Nhiên Đăng, phái Thiên Nguyên]
[Hàn Nguyên Khải, phái Thiên Nguyên]
Đại sư huynh về rồi.
Là đại sư huynh về rồi.
Sư thúc.
Đại sư huynh.
Sư phụ.
Sư huynh.
Tư Mã sư huynh.
Mời các vị sư huynh giải kiếm.
Chưởng môn sư tôn đã chờ ở đại điện.
Các vị,
hãy đi theo ta.
Đạo của tự nhiên là tĩnh,
nên trời đất vạn vật sinh ra.
Đạo của trời đất thấm nhuần,
nên âm dương thắng.
[Lý Mạc Phụ, phái Thiên Nguyên]
Âm dương vận hành, biến hóa thuận theo.
Bái kiến chưởng môn sư huynh.
Sư phụ.
Con về rồi à?
Đệ tử chưa hoàn thành nhiệm vụ,
phụ lòng sư phụ giao phó,
xin nguyện chịu phạt.
Chuyện này vốn đã vô cùng khó khăn.
Con là đệ tử tài năng của bổn phái,
còn chưa thể hoàn thành,
đổi lại người khác
e rằng kết cục còn tệ hơn.
Con không cần quá tự trách,
về nghỉ ngơi cho tốt là được.
Sao vậy?
Con còn điều gì muốn nói?
Chuyến này đệ tử đi
có một điều không hiểu.
Chuyến này đến Sùng Linh Cốc,
đệ tử dùng ngọc bài Cung Sơn
đổi lấy Bất Hủ Đan.
Năm xưa khi Bất Hủ Đan vừa được tạo ra,
các tiên môn phải cung cấp
nhân lực và vật tư cho Sùng Linh Cốc,
rồi dựa theo mức đóng góp
mà phát ngọc bài.
Nhưng chuyến này,
đệ tử phát hiện
việc phân phát ngọc bài
không những bất công,
mà còn thiếu nhân nghĩa.
Con đứng dậy đi,
nói rõ xem nào.
Ngọc bài Cung Sơn có tổng cộng 30 tấm,
chỉ phát cho các đại tiên môn
và thế gia vương triều.
Nhưng người cung cấp nhân lực, vật tư
phần lớn lại là bách tính.
Họ dốc hết tất cả
nhưng không nhận được nửa tấm ngọc bài.
Đó là bất công.
Dưới gánh nặng của thuế Bất Hủ,
bách tính khổ không chịu nổi.
Thậm chí họ
còn không sống nổi,
nói gì đến trường sinh.
Có thể thấy,
những gì người dân bỏ ra
vì Bất Hủ Đan
đều là bị ép buộc.
Đó là bất nghĩa.
Sự bất công
bất chính,
bất nhân, bất nghĩa này.
Đan dược đoạt thiên cơ,
gây họa cho bách tính này ra đời,
rốt cuộc là đúng hay sai?
Tô Thái Ất luyện đan thất bại,
rốt cuộc là tốt
hay xấu?
Vạn sự đều có thể tranh luận,
không có chuyện thì tranh luận làm gì?
Bất Hủ Đan chưa luyện thành
chưa thể xuất thế,
đó là chuyện chưa xảy ra.
Đâu thể
khi chưa thấy nó phát triển,
đã vội phán định tốt xấu.
Sao con biết
kết quả nhất định là xấu?
Nhưng hiện tại
đã thấy rõ tệ hại rồi.
Nếu như trời đất này có khiếm khuyết
con sẽ làm thế nào?
Cũng hủy bỏ hết sao?
Con còn trẻ,
chưa hiểu chuyện trên thế gian này
không hẳn phải là trắng đen rõ ràng.
Việc gì cũng có lợi và hại,
cần cố gắng loại bỏ cái hại,
giữ lại cái lợi.
Một lưỡi dao,
nếu làm tổn thương
người vô tội thì là xấu,
trừ gian diệt ác thì là tốt.
Điều này không nằm ở bản thân thanh đao.
Thứ vũ khí đó không có lỗi gì.
Phải xem cách sử dụng
và người sử dụng là ai.
Có người vì ăn mà chết,
nhưng không thể vì thế mà
cấm thiên hạ ăn uống.
Có người vì xe cộ mà gặp tai họa,
nhưng không thể vì thế
mà cấm thiên hạ đi lại.
Tốt xấu trên đời vốn khó phân
Đúng hay sai cũng chỉ một phần
Tùy thời tùy việc mà cân nhắc.
Có việc nên làm, có việc không nên làm.
Xin nghe theo lời dạy của chưởng môn.
Theo kinh nghiệm của ta
thì chắc là chỗ này.
Đi đường này cũng được.
Để ta xem nhé.
Chỗ này.
Ngươi đừng có chỉ linh tinh.
Nghe ta đi.
Ngươi đừng có chỉ huy bừa.
Nhìn đây này.
Ngươi chẳng hiểu gì cả.
Ngươi cứ nghe ta đi.
Lại là bánh lương khô à?
Có cái ăn là tốt rồi.
Số lương khô đem theo không đủ,
đợi lúc về thành phải mua thêm một ít.
Đúng ra là hoàn cảnh của chúng ta
gần giống nhau.
Cô cũng được thuê đến đây.
Cô còn là người tu tiên.
Ngày nào cũng phải làm việc nặng nhọc,
phải ăn cái thứ này
mà tâm trạng vẫn tốt thế à?
Thì còn biết làm sao?
Đến thì cũng đến rồi.
Ta biết bọn họ.
Ngươi cứ tiếp xúc thì sẽ hiểu hơn.
Đám người này cũng được đó.
Một lũ nghèo kiết xác,
còn nghèo hơn cả ta
thì được ở chỗ nào?
Tiểu An đâu?
Quỷ.
Có quỷ.
Sư phụ.
Trong quan tài...
Trong quan tài đó có quỷ.
Ban ngày ban mặt, nói linh tinh gì vậy?
Trong quan tài có người.
Nói thừa.
Trong quan tài không có người thì có gì?
Người trong quan tài còn sống,
[Vệ Trì][Trần Phần]
cứ động đậy liên tục,
còn đập liên tục vào quan tài.
Sư phụ,
người mau chém chết hắn đi.
Trên đời này làm gì có quỷ?
Chẳng lẽ...
cô lại muốn lừa Mi đại hiệp
nhận cô làm đồ đệ chứ gì?
Thật mà.
Chính mắt ta nhìn thấy thật mà.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Thấy rồi, thấy rồi.
Nào, nào, nào.
Ăn bánh đi, ăn bánh đi.
[Núi Linh Tịch]
Đau, đau, đau, đau.
Đau quá.
Vào đi.
Sư phụ.
Ta gọi con đến
là có việc muốn giao cho con.
Mấy ngày trước,
có mấy kẻ thuộc tộc Người đã nhập ma
[Am thất giữa rừng, núi Linh Tịch]
lẻn vào Tàng Kinh Các của phái ta,
đánh cắp điển tịch,
đả thương đệ tử của ta.
Thứ mà kẻ nhập ma đã lấy cắp
vô cùng quan trọng.
E rằng chúng còn có mưu đồ khác.
Hiện đám người này
đang chạy về phía Bắc Tương.
Con hãy lập tức lên đường
đến gặp các đệ tử của động Nhật Nguyệt,
cùng họ bắt bọn chúng về đây.
Đệ tử đã rõ.
Trộm đồ trong Tàng Kinh Các,
lại còn đả thương người khác ư?
Không được, cha.
Con cũng muốn đi.
Con đừng gây rắc rối thêm nữa.
Chẳng được tích sự gì,
chỉ phá đám là giỏi.
Con quên vì sao
lúc nãy ta phạt con rồi à?
Con ở kinh thành,
đó không phải là chưa lâm trận đã chạy.
Lúc đó sự việc cấp bách quá,
con có việc quan trọng khác phải xử lý.
Chuyện này sư muội có thể
làm chứng cho con.
Đúng là như vậy.
Có việc quan trọng khác?
Con tưởng cha
không biết gì thật à?
Tế Nhi,
gần đây con tiến bộ vượt bậc,
sắp đạt cảnh giới Kim Đan,
tuyệt đối không được lơ là,
làm lỡ việc tu tiên.
Vâng.
Cha...
Con ở yên trong nhà cho ta.
Đóng cửa sám hối.
Sư muội!
Sư muội.
Khương sư muội, đợi ta với.
Khương sư muội,
muội đi Bắc Tương trước,
đợi ta ở biên ải,
mấy hôm nữa ta sẽ đi tìm muội.
Không phải sư phụ bảo huynh
đóng cửa sám hối sao?
Thì ta...
lén chuồn ra ngoài.
Bắc Tương là sa mạc lớn, đến đó khó khăn,
địa hình hiểm trở,
sao sư huynh có thể yên tâm
để muội đến đó một mình được?
Chuyện này mình ta làm là được rồi.
Huynh đừng đi mà gây rắc rối thêm.
Thế nào là gây rắc rối thêm?
Ta đi giúp muội mà.
Sư huynh bớt khoác lác lại đi.
Đừng để đến lúc đó lâm trận lại bỏ chạy.
Ai cũng không tin ta,
ai cũng coi thường ta.
Đợi khi ta bắt được kẻ nhập ma đó rồi,
ta xem các người nói gì.
[Sư phụ,]
[người có cảm thấy cỗ quan tài đó]
[có vấn đề không?]
[Chiếc quan tài đó liên tục phát ra tiếng.]
[Chưa biết chừng trong đó]
[có thứ gì đó không sạch sẽ.]
Ta là hạng hai trong bảng xếp hạng
cao thủ giang hồ,
đến yêu ma còn dám giết,
chẳng lẽ lại sợ ngươi?
Cùng lắm thì chết.
Nếu ngươi thật sự có thể dọa ta chết khiếp
thì ta biến thành quỷ đấu với ngươi.
Nào, nào, nào, nào.
Ngươi đừng kéo ta, làm gì vậy hả?
Ngươi tự nhìn đi.
Làm sao?
Ngươi không thấy ư?
Trong quan tài không có người.
Hắn đâu thể nằm trong đó mãi được.
Ngươi có biết mình đang nói gì không đấy?
Hắn nằm mãi thấy mệt
thì ra ngoài đi lại thôi.
Chuyện này bình thường mà.
Nhất Đao đại hiệp?
Cô là ai?
Không được chống cự.
Không được kêu lên.
Là cô?
Ông biết ta ư?
Hãy trả lời thành thật những câu hỏi
mà ta sắp hỏi ông đây.
Được.
[Lục Hòe]
Người này tên là Lục Hòe?
Ông có biết vẽ không?
Có.
Hãy vẽ chân dung Lục Hòe đi.
Được.
Sư tỷ.
Muội đã biết từ lâu rồi ư?
Trước khi đến Sùng Linh Cốc
ta có từng tới kinh thành.
Lúc đó ta đã đoán ra đại khái rồi,
chỉ có điều chưa thể xác định ngay được.
Vì sao hắn lại lừa ta?
Câu đó thì phải hỏi vị Lục tiền bối này.
Cỗ quan tài này
ta mua ở Trung Nguyên,
vốn định đem về Bắc Tương,
đợi khi ta mất thì an táng ở đây,
nằm lại với đất.
Nhưng quê nhà ta có một quy tắc,
không được vác quan tài không về nhà,
nếu không
sẽ có ma quỷ
vào ở trong đó.
Nhất định phải tìm một người
có dương khí cực thịnh
nằm trong đó trấn áp mới được.
Một chuyện xui xẻo như vậy,
hắn trả cho huynh bao nhiêu?
Không cần tiền.
Hắn không trả tiền cho huynh ư?
Rượu uống thoải mái.
Thế mới nói Lục đại hiệp
là bậc trượng nghĩa.
Hắn gọi huynh là Lục đại hiệp ư?
Huynh họ Lục à?
Đúng.
Lục Thiên Kiều.
Phong Hồng Nhất Đao
là danh hiệu của ta trong giang hồ.
Vậy sau này ta sẽ gọi là Lục huynh.
Tùy huynh.
Thế còn Chử Anh huynh đệ đâu?
Sao huynh ấy không đi cùng huynh?
Huynh ấy có việc phải làm.
Lục huynh.
Ta vẫn không hiểu nổi.
Huynh giúp hắn...
mà không lấy tiền,
chỉ để có rượu uống ư?
Đợt trước ta bị thương,
thân thể vẫn chưa hồi phục hoàn toàn,
lại có việc gấp phải đến Bắc Tương.
Ta vốn định cùng đội buôn đến Bắc Tương,
không ngờ lại gặp được họ.
Thực ra nằm trong quan tài
cũng dễ chịu lắm.
Nếu huynh mệt rồi
thì vào nằm thử xem.
Đa tạ đã quan tâm.
Không cần đâu.
Còn huynh?
Vì sao lại đến Bắc Tương?
Ta à?
Một lời khó nói hết.
Những kiếp nạn mà ta gặp trên đường đi
còn nhiều hơn cát dưới đất.
Đám nghèo kiết xác kia
đã không trả tiền công cho ta
lại còn tiêu tiền của ta
để ăn uống dọc đường.
Tiêu hết tiền rồi
thì đi làm khổ sai cho người ta kiếm tiền.
Mi Sơn Quân ta đây cũng là
nhân vật nổi tiếng
trong giang hồ,
vậy mà lại rơi vào cảnh
phải lao động chân tay để kiếm ăn.
Huynh nhìn cái dáng vẻ
nghèo hèn của bọn họ đi.
Nghèo rớt mùng tơi,
thế mà còn đòi thuê hộ vệ.
Không biết ai lại đi cướp của bọn họ nữa.
[Thuế Bất Hủ]
[sẽ tính theo đầu người.]
Từ đứa trẻ sơ sinh
chỉ biết khóc oe oe
đến người già mắt mờ chân chậm
không thể tự lo cho bản thân,
không một ai ngoại lệ.
Để không phải đóng thuế,
rất nhiều gia đình
không dám kết hôn sinh con.
Người già phải tự kết liễu
vì không muốn
tăng thêm gánh nặng cho con cái.
Có người phải bỏ nhà bỏ cửa,
chọn đi lưu lạc đầu đường xó chợ.
Chúng sinh bình đẳng,
vậy mà con người lại phân địa vị sang hèn
năm bảy tầng lớp.
Đó là đạo Đại Đồng
mà các người theo đuổi ư?
Tân...
[Huynh còn tin vào]
[lời dự đoán của đạo nhân điên không?]
[Đạo nhân nói trong số những thiên kiêu]
[sinh vào ngày 9 tháng 9]
[sẽ có người mang mệnh cứu thế.]
[Ta từng thật sự tin rằng]
[người đó sẽ là huynh.]
[Huynh định trở thành]
[người cứu thế như vậy ư?]
[Thức hải của Bạch Tông Anh]
Ngươi thật sự tin vào
lời sư phụ nói ư?
Bản chất sự vật không có đúng sai,
phải xem ai sử dụng
và dùng vào việc gì.
Tay ta cầm đao sắc,
có thể bảo vệ bản thân
cũng có thể đả thương người khác.
Chỉ cần dùng đúng chỗ
thì không nên hủy nó đi.
Cho dù là đao sắc,
nó được tạo nên từ xương chất đầy đồng,
nhuốm đẫm máu tươi
của muôn dân hay sao?
Bất cứ thứ gì xuất hiện
đều sẽ có hi sinh.
Trong nhân gian có ngàn vạn thảo dược,
quan Thần Nông thử từng loại một,
không tránh khỏi ăn nhầm cỏ độc.
Đó cũng là một sự hy sinh.
Chẳng lẽ
cứ phải tính toán số lượng hy sinh sao?
Đông người thì tính,
còn ít người thì không tính sao?
Thần Nông thử trăm loại cỏ,
là hy sinh bản thân
để mang lại lợi ích cho người đời.
Luyện Bất Hủ Đan,
người phải hy sinh là ai?
Kẻ được lợi là ai?
Tiểu Bạch.
Xem ra
con vẫn nghĩ chưa thông suốt.
Xin
sư phụ chỉ dạy.
Con theo sư phụ tu tiên nhiều năm,
tuy con là thiên kiêu
nhưng không kiêu ngạo,
chuyên tâm chăm chỉ tu luyện.
Nhưng chính vì
con quá chuyên tâm
nên dễ bị dao động
bởi những thứ tà đạo bên ngoài.
Nhưng những điều họ nói
có thật sự sai không thưa sư phụ?
Đúng là việc tu luyện Bất Hủ Đan
làm hại đến người dân.
Chẳng lẽ tiên môn chúng ta
không phải trả giá,
không có hy sinh hay sao?
Chuyện gì cũng có qua có lại.
Bách tính cống nạp vật tư cho tiên môn,
tiên môn dũng cảm chiến đấu
bảo vệ bách tính
khi có Chiến Quỷ đến xâm phạm.
Nếu phân tích kĩ ra,
đệ tử tiên môn chúng ta
hy sinh không kém ai.
Triều đình dùng quân lương bổng lộc
để nuôi binh sĩ bảo vệ đất nước,
chẳng lẽ không tốn tiền ư?
Nhưng chúng ta cống hiến,
cũng đã đạt được thứ mình muốn.
Đúng như con nói đó.
Chia Bất Hủ Đan cho bách tính
sẽ có kết quả thế nào?
Nếu người dân ăn Bất Hủ Đan,
cùng lắm chỉ có một người sống.
Nhưng nếu
nó nằm trong tay của tiên môn chúng ta
có thể dùng sức của một người
bảo vệ người dân của cả một tòa thành.
Chẳng lẽ con không
tính toán được thiệt hơn ư?
Đan dược nằm trong tay kẻ mạnh
tất nhiên là điều tốt.
Nhưng nếu người này
không phải người lương thiện thì sao?
Nếu rơi vào tay kẻ ác
thì cướp lại là được.
Tiểu Bạch.
Trên thế gian này
đa số mọi việc đều như vậy.
Có thiện
thì cũng có ác.
Có ánh sáng
thì sẽ có bóng tối.
Chúng ta không thể
vì sợ kết quả xấu
mà không tiến lên phía trước.
Tuy bây giờ con vẫn chưa thông suốt,
nhưng không cần quá bối rối.
Cứ cố gắng
khiến bản thân trở nên mạnh mẽ hơn,
làm một người
có thể bảo vệ
những kẻ yếu.
Đa tạ sư phụ đã dạy bảo.
Đệ tử xin lĩnh ngộ.
Không ngờ kiếm pháp của sư huynh
đã đạt đến cảnh giới này.
Hư thực giao thoa,
ngưng tụ chân khí trong thân thể.
Quả là lợi hại.
Chúc mừng sư huynh tu luyện tiến bộ,
thăng cấp từ Kim Đan
lên Nguyên Anh đỉnh cao.
Sư đệ tìm ta có việc gì?
Chưởng môn sư bá đang đợi huynh
ở điện Quy Nguyên.
Lần này,
các con phải đến Bắc Tương
bắt một đám những kẻ nhập ma.
Kẻ nhập ma?
Sau đại chiến giữa thần và ma,
chúng thần tiêu tán.
Đám yêu ma cũng bị tiêu diệt hết từ lâu.
Sao lại có kẻ nhập ma ở nhân gian?
Ma từ tâm mà ra.
Tham sân si, yêu hận cố chấp
đều sẽ sinh ra ma khí.
Dục vọng của con người
là thứ không thể cắt đứt.
Những kẻ nhập ma này
đã đánh cắp bí kíp công pháp
của núi Linh Tịch,
giết hại đệ tử của núi Linh Tịch.
Bây giờ,
chúng đã trốn đến Bắc Tương rồi.
Nhưng chúng không có linh căn,
đánh cắp bí kíp công pháp của tiên môn
thì có ích gì?
Bọn chúng
đã thành lập một tà môn
tên là hội Vô Song,
cực kỳ căm thù tiên môn.
Chúng còn lôi kéo
vô số dân chúng u mê,
gieo rắc tà giáo
để mê hoặc dân chúng
khắp các thành trì của tộc Người.
Chúng còn nhận nuôi rất nhiều
những đứa trẻ có linh căn,
đánh cắp công pháp của tiên gia,
cho bọn trẻ tu luyện
để giúp sức cho chúng.
Mấy năm nay,
chúng đối kháng với quan phủ,
âm thầm sát hại đệ tử tiên môn,
gây ra không ít biến loạn.
Lần này chúng đến Bắc Tương
vì một tập ma công tâm pháp.
Ma công được giấu trong kho sách tứ hợp
ở thành Phượng Hoàng.
Nó khiến con người ta loạn trí,
mụ mị đầu óc.
Nếu bọn chúng lấy cắp được
thì e sẽ xảy ra tai họa lớn.
Đến lúc đó tất cả yêu ma
trong thiên hạ nổi dậy,
tiên môn chúng ta tiêu diệt không nổi,
diệt trừ không hết được.
Nhưng kho sách tứ hợp
do Thanh Hồng Giáo xây dựng nên.
Thế lực của bọn họ ở Bắc Tương rất lớn.
Không sao.
Ta đã viết thư trình bày mọi việc
cho Thanh Hồng Giáo trước rồi.
Các con cứ yên tâm đi bắt chúng là được.
Đệ tử đã rõ.
Đệ tử nhất định sẽ ngăn cản kẻ nhập ma.
Lần này ta để Nhiên Đăng
đi cùng con.
Nhiên Đăng sắp đột phá
cảnh giới Nguyên Anh,
cũng nhiều lần giao đấu với kẻ nhập ma.
Đệ ấy nhất định sẽ giúp được con.
Các con phải nhớ kĩ.
Những kẻ nhập ma rất giỏi hóa trang.
Chúng rất hay
biến thành người hiền lành yếu đuối
để ngụy trang,
rồi dùng lời nói
từng chút từng chút mê hoặc lòng người.
Các con
tuyệt đối không được để
bọn chúng đồng hóa các con.
Để đề phòng bất trắc,
bắt được chúng
thì phải giết ngay.
Vâng.
[Quán trọ Bình An, Đảm bảo bình an]
Cô muốn biết những gì?
Rốt cuộc hắn là ai?
Tên là gì?
Tiếp cận ta với mục đích gì?
Tên ư?
Cái này...
ta thật sự không rõ.
Ta chỉ biết hắn họ Lục,
thế nên ta cũng không biết về hắn
nhiều hơn cô đâu.
Nhưng có một điều
ta có thể chắc chắn.
Hắn hoàn toàn
không có ý hại cô.
Hôm đó cô bị trọng thương,
hắn đưa cô về quán trọ,
chăm sóc cô suốt đêm ngày.
Tân cô nương,
hắn thật sự là một người rất tốt.
Ít nhất,
hắn rất tốt với cô.
Sư tỷ.
Ăn đi cho nóng.
Cái đó đã hỏng rồi,
muội đừng ăn nữa.
Không sao.
Ta thích ăn kiểu này.
Sư tỷ.
Vừa nãy ta đến một thôn ở gần đây,
bỏ chút tiền
nhờ bọn họ vẽ bản đồ Bắc Tương.
Có ba con đường đến Bắc Tương.
Chỉ có một đường lớn
có thể vận chuyển hàng hóa qua lại,
chính là con đường ở hướng Nam.
Nhưng đường đó hơi xa,
lại phải vượt qua hai ngọn núi.
Con đường hướng Bắc thì ngắn hơn,
nhưng toàn đường mòn đất cát,
hơi khó đi.
Còn một con đường hướng Tây,
xa hơi đường hướng Bắc một chút
nhưng một nửa quãng đường là đường quan,
dễ đi hơn nhiều.
Được.
Vậy chúng ta đi con đường hướng Tây.